# Анализ частоты значений

## Описание
Скрипт создает синтетические данные. 
С помощью библиотеки pandas считается частота значений.
А с помощью библиотеки matplotlib строиться график частоты значений.

## Характеристики
Подсчёт частоты: использует метод value_counts(normalize=True) для получения относительных долей категорий.
Визуализация: построение горизонтальной диаграммы с помощью pandas.plot() и библиотеки matplotlib.
Гибкость: легко адаптируется под другие категориальные признаки или реальные наборы данных.
Демонстрация: пример с заранее подготовленным небольшим набором данных.

## Дополнительная функция
chart(count_frequency) - строит горизонтальную столбчатую диаграмму по распределению категорий.
Параметры - count_frequency – объект Series с долями категориальных значений.
Возврат - функция выводит график.

## Главная функция
- Создаёт синтетические данные (категории цветов).
- Преобразует их в таблицу pandas.DataFrame.
- Вычисляет относительную частоту каждой категории.
- Передаёт результат функцию chart(), которая нужна для визуализации графика.

## Запуск кода
python Frequency_analysis_of_values.py

## Используемые библиотеки
pandas(работа с табличными данными), matplotlib(построение графика)

## Установка библиотек
pip install pandas matplotlib

## Детали реализации
- Для вычисления долей используется value_counts(normalize=True).
- Для построения диаграммы используется plot(kind="barh").
- Оси и заголовки задаются через matplotlib.pyplot(в коде сокращенное название plt).